{\rtf1\ansi\deff0
{\fonttbl{\f0\fswiss Calibri;}}
\paperw11906\paperh16838\margl1440\margr1440\margt1440\margb1440
\fs24
\pard\b\fs40 Joshua's Portfolio \b0\fs24\par
\pard Fontys Business \& AI portfolio dashboard\par
\pard\par
\pard\b Wat is dit?\b0\par
\pard Dit is een Next.js webapp met Supabase (Auth + Database). Jij bent de enige admin.\par
\pard Bezoekers zien alleen content met status \i published\i0.\par
\pard\par
\pard\b Belangrijkste pagina's\b0\par
\pard - Home: /\par
\pard - Projecten: /projects (met modal preview)\par
\pard - Logboek: /blog\par
\pard - Timeline: /timeline\par
\pard - Admin: /admin (na login)\par
\pard\par
\pard\b Hoe werkt de database?\b0\par
\pard In Supabase staan tabellen:\par
\pard - projects\par
\pard - posts\par
\pard - timeline_items\par
\pard - profiles (jouw admin profiel)\par
\pard\par
\pard RLS (Row Level Security) zorgt ervoor dat:\par
\pard - Iedereen mag \i select\i0 doen op gepubliceerde items\par
\pard - Alleen jouw account mag \i insert/update/delete\i0 (op eigen rows)\par
\pard\par
\page
\pard\b\fs32 Setup (lokaal)\b0\fs24\par
\pard\b 1) Supabase project\b0\par
\pard Maak een Supabase project aan.\par
\pard\par
\pard\b 2) SQL schema runnen\b0\par
\pard Ga naar Supabase \u8594? SQL Editor \u8594? plak en run het bestand:\par
\pard supabase/schema.sql\par
\pard\par
\pard\b 3) Admin user\b0\par
\pard Supabase \u8594? Authentication \u8594? Users \u8594? maak jouw user aan (email + password).\par
\pard Kopieer jouw User ID (UUID) \u8594? dat is ADMIN_USER_ID.\par
\pard\par
\pard\b 4) Env vars\b0\par
\pard Maak in de project root een bestand .env.local met:\par
\pard NEXT_PUBLIC_SUPABASE_URL=https://<project-ref>.supabase.co\par
\pard NEXT_PUBLIC_SUPABASE_ANON_KEY=sb_publishable_...\par
\pard ADMIN_USER_ID=...\par
\pard\par
\pard\b 5) Start\b0\par
\pard Open een terminal in de projectmap en run:\par
\pard npm install\par
\pard npm run dev\par
\pard\par
\page
\pard\b\fs32 Admin gebruik\b0\fs24\par
\pard\b Projecten\b0\par
\pard - Ga naar /admin/projects\par
\pard - Maak een project aan en zet status op published\par
\pard - Op /projects verschijnt het meteen (publieke pagina’s zijn dynamisch)\par
\pard\par
\pard\b Logboek\b0\par
\pard - Ga naar /admin/blog\par
\pard - Maak een post aan en zet status op published (en optioneel published_at)\par
\pard\par
\pard\b Timeline\b0\par
\pard - Ga naar /admin/timeline\par
\pard - Zet status op published\par
\pard\par
\pard\b Profiel\b0\par
\pard - Ga naar /admin/profile\par
\pard - Vul je naam/headline/bio/links in \u8594? dit wordt opgeslagen in de profiles tabel\par
\pard\par
\page
\pard\b\fs32 UI / instellingen\b0\fs24\par
\pard\b Gradient shader\b0\par
\pard Bovenaan in de navbar zit de knop \b Gradient\b0.\par
\pard Hiermee pas je live de achtergrond-gradient aan (kleuren + intensiteit + angle).\par
\pard Dit wordt automatisch opgeslagen in je browser (localStorage).\par
\pard\par
\pard\b Light/Dark mode\b0\par
\pard In de navbar zit ook een Light/Dark knop. Dit schakelt het hele theme.\par
\pard\par
\pard\b Altijd terug naar Home\b0\par
\pard Het logo \i Joshua's Portfolio\i0 staat gecentreerd in de navbar en is altijd klikbaar naar /\par
}

